---
author: raoenhui
layout: post
title: "require 和 import 详解"
date: 2018-12-06 19:00
categories : Es6
comments: true
tags:
- Es6
---

### 前言
JS模块化编程是前端小伙伴们必不可少的知识，下面妹子将于自认为比较清晰的方式列举出来。

### 1 require

 特点：
* 1.运行时加载
* 2.拷贝到本页面
* 3.全部引入

#### 1.1 CommonJS

Node.js就是用CommonJS思想。
在CommonJS中，有一个全局性方法require()，用于加载模块。

##### 1.1.1 用法
```javascript
var math = require('math');
math.add(2, 3);
```
```javascript
var math = require('math');
const Math = new math(2, 3)
Math.add();
```
##### 1.1.2 模块写法
模块写法分exports和module.exports。
```javascript
exports.add = (x,y) => x+y;
```
```javascript
module.exports = class math {
  constructor(x,y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  add() {
    return  x+y;
  }
};
```

#### 1.2 AMD
require.js和cujo.js就是用AMD思想。

AMD是”Asynchronous Module Definition”的缩写，意思就是”异步模块定义”。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

第二行math.add(2, 3)，在第一行require(‘math’)之后运行，因此必须等math.js加载完成。也就是说，如果加载时间很长，整个应用就会停在那里等。
这对服务器端不是一个问题，因为所有的模块都存放在本地硬盘，可以同步加载完成，等待时间就是硬盘的读取时间。但是，对于浏览器，这却是一个大问题，因为模块都放在服务器端，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于”假死”状态。
因此，浏览器端的模块，不能采用”同步加载”（synchronous），只能采用”异步加载”（asynchronous）。这就是AMD规范诞生的背景。


##### 1.2.1 用法
```javascript
//require([module], callback);
require(['math'], function (math) {
　math.add(2, 3);
});
```

##### 1.2.1 模块写法
define(id?, dependencies?, factory)
* id:字符串，模块名称(可选)
* dependencies: 是我们要载入的依赖模块(可选)，使用相对路径。,注意是数组格式
* factory: 工厂方法，返回一个模块函数

一个模块不依赖其他模块写法
```javascript
// math.js
　　define(function (){
　　　　var add = function (x,y){
　　　　　　return x+y;
　　　　};
　　　　return {
　　　　　　add: add
　　　　};
　　});
```
模块还依赖其他模块
```javascript
define(['a','b'], function(a,b){
　　　　function foo(){
　　　　　　a.doSomething();// 依赖前置，提前执行
　　　　　　b.doSomething();
　　　　}
　　　　return {
　　　　　　foo : foo
　　　　};
　　});
```
> 当require()函数加载上面这个模块的时候，就会先加载Lib.js文件。

#### 1.3 CMD
sea.js就是用CMD思想。
CMD是"Common Module Definition"的缩写。类似于requirejs，但是seajs是依赖就近，延迟执行，requirejs是依赖前置，提前执行。
##### 1.3.1 用法
```javascript
seajs.config({
  alias: {
    'jquery': 'http://modules.seajs.org/jquery/1.7.2/jquery.js'
  }
});

seajs.use(['./hello', 'jquery'], function(hello, $) {
  $('#beautiful-sea').click(hello.sayHello);
});
```
##### 1.3.1 模块写法
```javascript
define(function(require, exports, module) {
  var $ = require('jquery');

  exports.sayHello = function() {
    $('#hello').toggle('slow');
  };
   var b = require("b");
   b.doSomething();    // 依赖就近，延迟执行
});
```

### 2 import
 特点：
* 1.编译时加载
* 2.只引用定义
* 3.按需加载

>可对比`require`的特点，发现`import`完胜`require`,推荐用`import`取代`require`

##### 2.1.1 用法

import有两种模块导入方式：命名式导入（名称导入）和默认导入（定义式导入），以及 `import()`。
```javascript
import defaultMember from "module-name";
import * as name from "module-name";
import { member } from "module-name";
import { member as alias } from "module-name";
import { member1 , member2 } from "module-name";
import { member1 , member2 as alias2 , [...] } from "module-name";
import defaultMember, { member [ , [...] ] } from "module-name";
import defaultMember, * as name from "module-name";
import "module-name";
```
* name－从将要导入模块中收到的导出值的名称
* member, memberN－从导出模块，导入指定名称的多个成员
* defaultMember－从导出模块，导入默认导出成员
* alias, aliasN－别名，对指定导入成员进行的重命名
* module-name－要导入的模块。是一个文件名
* as－重命名导入成员名称（“标识符”）
* from－从已经存在的模块、脚本文件等导入

###### import()

import()返回一个 Promise 对象。
```javascript
// 报错
if (x === 2) {
  import MyModual from './myModual';
}
```
引擎处理import语句是在编译时，这时不会去分析或执行if语句，所以import语句放在if代码块之中毫无意义，因此会报句法错误，而不是执行时错误。没办法像require样根据条件动态加载。
于是[提案](https://github.com/tc39/proposal-dynamic-import)引入import()函数，编译时分析if语句,完成动态加载。
```javascript
if(x === 2){
  import('myModual').then((MyModual)=>{
    new MyModual();
  })
}
```

##### 2.2.1 模块写法
export有两种模块导出方式：命名式导出（名称导出）和默认导出（定义式导出），命名式导出每个模块可以多个，而默认导出每个模块仅一个。
```javascript
export { name1, name2, …, nameN };
export { variable1 as name1, variable2 as name2, …, nameN };
export let name1, name2, …, nameN; // also var
export let name1 = …, name2 = …, …, nameN; // also var, const
 
export default expression;
export default function (…) { … } // also class, function*
export default function name1(…) { … } // also class, function*
export { name1 as default, … };
 
export * from …;
export { name1, name2, …, nameN } from …;
export { import1 as name1, import2 as name2, …, nameN } from …;
```
* name1… nameN－导出的“标识符”。导出后，可以通过这个“标识符”在另一个模块中使用* import引用
* default－设置模块的默认导出。设置后import不通过“标识符”而直接引用默认导入
* －继承模块并导出继承模块所有的方法和属性
* as－重命名导出“标识符”
* from－从已经存在的模块、脚本文件…导出


### 参考资料

> * [http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module#import](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module#import)
> * [https://www.cnblogs.com/liaojie970/p/7376682.html](https://www.cnblogs.com/liaojie970/p/7376682.html)

Happy coding .. :)
